Guía de Preguntas
Nombre del componente: (Sensor de nivel de agua (flotador))
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
 Es un sensor digital que detecta si hay agua o no en un depósito.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
 Entrega una señal digital (HIGH o LOW).
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
 HIGH (1) = hay agua.
 LOW (0) = depósito vacío.
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
 COM: común (a GND o VCC según el tipo).
 NO/NC: contacto normalmente abierto o cerrado.
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
 Se conecta al pin digital 2, configurado como INPUT_PULLUP para leer el estado sin resistencias externas.
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
 Un extremo del flotador al pin 2, el otro a GND.
 Cuando el flotador baja (sin agua), el circuito se cierra y el pin lee LOW.


link de la imagen (no sabia como ponertelo): https://imgur.com/a/HBef8WO

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
 Utiliza un interruptor magnético que cambia de estado al subir o bajar el flotador según el nivel del agua.
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
 No. Se usa digitalRead().
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
 digitalRead(sensorNivel) devuelve true (HIGH) si hay agua y false (LOW) si está vacío.
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
 Verificar la polaridad y no usarlo con tensiones mayores a 5 V. Mantener limpio el mecanismo del flotador.
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
 Mover el flotador manualmente y observar en el monitor serie si cambia el valor de “Nivel de agua”.
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
 (Link pendiente de incluir)
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
 Flotador arriba: “OK”.
 Flotador abajo: “Vacío”.
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
 Si se traba el flotador o si hay falsos contactos, el código podría indicar “Vacío” aunque haya agua.
